# ברוכים הבאים לאתר הלימוד של ״ללמוד ג׳אווהסקריפט בעברית״

 באתר זה יש תרגילים רבים נוספים לתרגול עצמי על פי פרקי הספר השונים. אתם מוזמנים לתרגל לפי הפרקים השונים.

## איך מתרגלים?

### יצירת סביבת עבודה מסודרת

הצעד החשוב ביותר הוא להכין סביבת עבודה נוחה, כמתואר בפרק הראשון של הספר. זה נראה כמו קטנוניות מעייפת, אבל זה החלק החשוב ביותר בכל לימוד שפת תוכנה. שיהיה מקום שבו אפשר להקליד ולראות מה עושים ובמיוחד בצעדים הראשונים.

הכי טוב הוא להכין סביבת עבודה מסודרת, על המחשב שלכם, ולעבוד עם תוכנת Visual Studio Code המצוינת והקלה להפעלה. אך אם זה יותר מדי בעייתי, גם [codepen.io](https://copdepn.io) הקלה והפשוטה יכולה לעזור פה - לתכנת דרך הדפדפן.

### עבודה עם הספר

הדרך שאני ממליץ עליה היא לקרוא כל פרק בנפרד, לפי הסדר. בכל פעם שיש דוגמת קוד, להעתיק אותה מייד אל סביבת העבודה ולראות איך היא עובדת, לשחק איתה, לשנות כמה דברים ולראות איך זה עובד (או איך זה לא עובד). ורק אחר כך להמשיך הלאה. בסיום כל פרק יש תרגילים שמומלץ לעשות אותם ורק אז לקרוא את ההסברים היטב. 

### עבודה עם אתר זה

לאחר קריאת כלל פרק, הבנתו ופתרון התרגילים המופיעים בספר וקריאת ההסברים, מומלץ להכנס אל אתר זה ולפתור את התרגילים המופיעים בפרקים השונים. אם מצליחים בתרגיל - מצוין, אך אם לא, ויש קושי בהבנה (וזה יקרה וקורה לכל מי שלומד ברצינות). אנא עיינו בפרק הבא לפני שתציצו בפתרון התרגיל.

### תרגיל לדוגמה ואיך עובדים איתו

#### תרגיל

הדפיסו את המילה ״אני קורא את המדריך״ בקונסולה של כלי המפתחים של הדפדפן.

```JSANSWER
console.log('אני קורא את המדריך');
```

#### כך תפתרו אותו

כתבו בסביבת העבודה שלכם את הפתרון. האם הצלחתם? מעולה! במידה ולא **חכו רגע לפני שתרוצו לפתרון**. הפתרון הוא כאן בשבילכם, אבל כדאי ומומלץ להתאמץ לפני שמציצים בו.

### מה עושים אם לא מצליחים?

ראשית לוקחים נשימה ארוכה. כשלון בהבנת תרגיל היא חלק מלימוד כל שפה. גם אני, כמתכנת מנוסה, לא מצליח מייד בכתיבת כל קטע קוד. מה קורה אם לא מצליחים לפתור תרגיל? לפני שמציצים בפתרון - אני ממליץ בחום רב לבצע את הצעדים הבאים:

1. חיפוש בגוגל - גוגל הוא חברו הטוב ביותר של המתכנת וחיפוש קל בגוגל יכול לסייע לכם להבין מה הבעיה.
1. בדיקה באתר [stackoverflow](https://stackoverflow.com/) שהוא אתר מוביל לשאלות ותשובות. חיפוש מהיר בו יכול בהחלט לסייע. לאמיצים שביניכם - נסו לכתוב שם שאלה! עובדה מעניינת: פרופיל עשיר באתר זה הוא משהו שכותבים בקורות החיים.
1. העזרו בחברים, בקבוצות פייסבוק כמו למשל [JavaScript Israel](https://www.facebook.com/groups/jsisrael/) המעולה שיש בה אנשים סופר נחמדים. רק לפני ששואלים מומלץ לבצע חיפוש במקורות הקודמים, בקבוצה עצמה ולהיות אדיבים ומנומסים.

### כתיבת תרגילים לספר

לפעמים הדרך הטובה ביותר ללמוד משהו היא ללמד אותו - כבונוס כל קורא מוזמן לכתוב תרגילים משלו ולשלוח לי אותם במייל [info@hebdevbook.com](mailto:info@hebdevbook.com) לפי פורמט התרגילים המוסכם. התרגילים יופיעו עם ציון שם המחבר ולינק לבחירתו.

#### פורמט התרגילים

רצוי להגיש את פורמט התרגילים כ-markdown file באופן הבא:

<pre>
## שם התרגיל

מידע על התרגיל ועל הדרישה. במידה ויש קוד מקדים יש לכתוב אותו כך:

```js

// This is an intro code

```

את התשובה יש לכתוב בפורמט הבא

```JSANSWER

// The answer

```

---
התרגיל נכתב על ידי (שם מחבר התרגיל)[https://link-to-some-page.com]
</pre>

## גרסה

גרסה 1.0.0. 18.04.2020.

## רשיון השימוש

כל הזכויות על התרגילים שלא מצוין עליהם שם, שייכות לרן בר-זיק. הזכויות על התרגילים שמצוין עליהן שם שייכות למחברים. אין להפיץ את התרגילים ללא אישור מראש ובכתב.